## Etika dan Teknologi
  Etika merupakan ilmu pengetahuan yang berhubungan dengan upaya menentukan perbuatan yang dilakukan manusia untuk dikatakan baik atau buruk, dengan kata lain aturan atau pola tingkah laku yang dihasilkan oleh akal manusia. Jadi, dalam kaitannya menyangkut masa depan untuk menghadapi tantangan teknologi dengan membatasi hal-hal dari teknologi yang berdampak buruk dalam kehidupan, supaya teknologi dapat dikendalikan. Penggunaan internet pada zaman global ini semakin marak dirasakan dan juga semakin banyak situs-situs yang tidak baik dan tidak layak untuk dilihat oleh masyarakat. Dari permasalahan ini dapat disimpulkan bahwa penggunaan internet tergantung pada siapa yang menggunakannya. Jika disadari penggunaan internet yang baik, pasti tidak akan ada penyalahgunaan pemakaiannya dan sebaliknya, jika digunakan untuk disalahgunakan, maka sangat tidak menunjukkan sifat yang memiliki etika.
  
  Perkembangan teknologi dan komunikasi akan terus berevolusi sejalan dengan sifat manusia yang tidak akan pernah berhenti bereksplorasi. Hal inilah yang akan membuat banyak perubahan dalam hidup bermasyarakat mulai dari budaya, kebiasaan, hingga teknologinya. Bicara soal teknologi masa depan, tentu saja tidak terlepas dari sektor digitalisasi dan inovasi. Tentu akan ada kemajuan informasi dan dunia keilmuan yang mendorong manusia untuk terus berkembang ke arah yang semakin baik di masa depan. Namun dalam sebuah perkembangan teknologi informasi dan inovasi di masa depan, tentu ada tantangan yang harus dihadapi. Berikut beberapa hal yang mungkin terjadi dalam perkembangan teknologi dan komunikasi di masa depan yang memaksa manusia untuk beradaptasi.
* Munvulnya pekerjaan baru
* Belajar keterampilan baru
* Bekerja dengan robot

  Perkembangan teknologi yang terjadi dalam kehidupan manusia, seperti revolusi yang memberikan banyak perubahan pada cara berpikir manusia baik dalam usaha pemecahan masalah, perencanaan, maupun dalam pengambilan keputusan. Para pakar ilmu kognitif telah menemukan bahwa, ketika teknologi mengambil alih fungsi-fungsi mental manusia. Pada saat yang sama, terjadi kerugian yang diakibatkan oleh hilangnya fungsi-fungsi tersebut dari mental manusia. Beberapa pendapat mengemukakan bahwa kemudahan yang ditawarkan oleh komputer, ternyata menimbulkan ketergantungan manusia terhadap teknologi.
